## Описание репозитория

Этот репозиторий содержит лабораторные работы Ситника Станислава, студента 11 группы 2 курса, по предмету "Операционные системы". Лабораторные работы организованы по папкам для удобства навигации и доступа к материалам.

## Структура репозитория

```
/OS
    ├── lab_01         # Лабораторная работа 1: Создание процессов
    ├── lab_02         # Лабораторная работа 2: Создание потоков
    ├── lab_03         # Лабораторная работа 3: Синхронизация потоков при помощи критических секций и событий. Обработка тупиков
    ├── lab_04         # Лабораторная работа 4: Синхронизация процессов
    └── lab_05         # Лабораторная работа 5: Обмен данными по именованным каналам
```

## Содержание лабораторных работ

- **Лабораторная работа 1: Создание процессов**
  - Лабораторная работа посвящена созданию консольной программы, состоящей из главного процесса и двух утилит: Creator и Reporter. Основная цель — работа с бинарными файлами и обработка данных сотрудников.

- **Лабораторная работа 2: Создание потоков**
  - В данной лабораторной работе необходимо написать консольную программу, состоящую из трех потоков: main, min_max и average. Основная цель — работа с массивами и потоками, а также вычисление статистических показателей.

- **Лабораторная работа 3: Синхронизация потоков при помощи критических секций и событий. Обработка тупиков**
  - Данная лабораторная работа посвящена синхронизации потоков с использованием критических секций и событий, а также обработке тупиков. Необходимо реализовать консольное приложение, состоящее из потока main и нескольких экземпляров потока marker.м

- **Лабораторная работа 4: Синхронизация процессов**
  - В данной лабораторной работе необходимо разработать программу для передачи сообщений между процессами через общий файл. Программа включает один процесс Receiver и несколько процессов Sender, которые отправляют сообщения процессу Receiver.

- **Лабораторная работа 5: Обмен данными по именованным каналам**
  - В данной лабораторной работе необходимо разработать программу для управления доступом параллельных процессов к файлу с использованием именованных каналов. Программа включает процесс-сервер и процессы-клиенты.

## Установка и использование

1. Клонируйте репозиторий на ваш компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/your_username/repository_name.git
   ```
2. Откройте нужную папку и ознакомьтесь с содержимым.
